خانم زهرا ابراهیمی از شهر جوزدان نجف آباد
گفتن هر سال میرفتم مشهد پیاد روی عربین
امسال نشد برم برای همین تصمیم گرفتم بیشتر به مادرم رسیدی کنم
امروز هم میبرمش امامزاده سید محمد قهدری جان
التماس داد داریم
چه خبره امروز
چه هدیه های داریم میدین به آقا مام رزا
و چی قشنگتر از این مردم
الایه که آقا خودش پاداش بده به شما
گفتن که امروز ویجه تر از همسرم پرستاری میکنم
هر دوزانواشو عمل کرده
از شما و شنونده ها التماس دادنم
حاج اصدالله جفری از فسا انشالله که
شفای آجل باشه برای شما
شما که با ما که خیلی مهربونید
دیگه با خونواده خودتون که معلومه مهربونتر
گفتن که سلام خودمان شما
من آرزو دارم به پابوس امام رزا مشرفت بشم
الایه که یه کار خوب امروز هدیه کنیم
و آقا امام رزا انشالله به زودی میریم
سلام خسته نباشید
یه هایی تصمیم گرفتیم با همسرم بریم مشهد
نایب و زیاره از طرف همه هستیم
خانوم جمال آباد از تهران
من آشق این یه هایی مشهد رفتنم
انشالله که از این یه هایی ها قسمت هممون بشه
و آخر برنامه امروز میخوام ازتون خدافزی کنم
شنونده های خوبمون
الایه که آقابت کار هممون جوری باشه که
وقتی چشامون رو بستیم
وقتی که امام رزا گفته سجا میام اومد
بگه ازت رویممونم
واضیه هم همین
یا امام رزا
مولا جان دلتنگ دیدارم
میدونی خیلی دوست دارم
خیلی دوست دارم
یا رزا ای جانم فدایت
قسمتم کن سحن زیبا
یا مولا فقیر و مسکینم
حرم و نبیدم میمیرم
نبیدم میمیرم
صدای نبقاره ها میگه
که آقا دل روشه
سمید روسیا
همو گنن کارم
نگون که دست از تو بردارم
دست از تو بردارم
آقا جان مولا جان
دلتنگ دیدارم میدونی خیلی دوست دارم
نبیدم میمیرم میمیرم
می دونی خیلی دوست دارم
آقا جان مولا جان دلتن گه دیدارم
خیلی دوست دارم
همراه می شیم با استاد محمد حادی فلاح و اخلاق توحیدی رو می شنویم
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنو و بشناس اشارات را
جر ای از جام معارف به نوشت
گوش کنایات و روایات
را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه باران
را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه باران
را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما هم روحان عزیز
همه شما هم بطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
و در حال حاضر هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شاوز و یواران هستیم
تا انشالله با هم دیگه بشینیم
پای سفر محارف احلیبیت علیه مصطلح
و حجت دستام المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه مصطلح
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتوانیم در سایه عمل کردن به اونها
یک زندگی اخلاق مدار
و یک زندگی اسلام ناب محمدی
رو برای خودمون بسازیم و تجربه بکنیم
چند برنامه هست استحضار داریم
استان فلا در خصوص یکی رزیله خبیست
برای ما صحبت میکنن
در خصوص دروغی صحبت میکنن
که آدم دروغو دنبال زرر رسوندن به
اطرافیان و دیگران هست
در باره دروغی صحبت میکنن
که آدم دروغو برای کلاه بردری
برای فریم دیگران
برای رسیدن به منافع شخصی خودش
به خدای تعوالی و طالع
به رسول خدا
و به وجود مبارک احلیبیت علیه مصطلح
انتصاب دروغ میده
نسبت دروغ میده
تا بهرهای مادی و منفعت خودش رو
حاصل بکنه
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ازیزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمتون هست
حاجه در خصوص
علال و عوامل این که آدم ها گرفتار دروغ میشند
بله
حرس شود که
خب مقدمتن روایتی رو
از آوه امیر المومنین سلام الله
علیه براتون میخونم و احسا شده
تعداد شده موردی
جلو میریم و حرس میکنم خدمتون
آوه امیر المومنین سلام الله
علیه فرمودن
بیماری دروغ
زشترین بیماری
خب ما تو کلیات به گمانم گفته باشیم
که یک بیماری
وخیم و
بدخیمی به حساب میاد
همین دروغ
پس خیلی ضرورت داره علال و عوامل این بیماری رو بشنسیم
و
درشون تعمال کنیم
تفکر کنیم و برای
بیماری بدخیم و
وخیم دروغ یه برنامه پیشگیری
داشته باشیم یا اگر
خدا که نخواست مبتلا شدیم
یه برنامه درمان و
جبران خیلی مهم
این علال و عواملی رو که یاد میکنم
اولیش جهلی
جهل علت و آمل
مشترک بین همه رزای
اخلاقی به حساب میاد
و قبلن هم گفتیم دوستان میتونن
با گوشتادن
رزائلی که گفتیم بیشتر در برای
همین عنوان و
علت و آمل
ارشود که تعمل بفهمن
مورد بعدی علت و
آمل بعدی حقارت رو
آقا رسول الله فرمودن
آدم دروغ و دروغ نمیگه
مگر این که یک حقارتی
در رو هست و با این
حقارت که به این داستان
مبتلا میشه
بپوشونه
یا از اون حقارت که میخواد
بیاد بیرون یک کارایی بکنه
و جبران کنه خالی ببنده
تا بتونه اون حقارت خودش
رو جبران کنه و بپوشونه
آقا امیر المومنین سلام الله
علی فرمودن
محانون
زلیل
آدم دروغو حقیره
خاره
خودش خودش رو خار میکنه خیلی مهم
حالا یه نفر یه وقتی
ما فکر کنیم یه حقارتی دیگه
هست و اون زمینه
میشه که دروغ در میاد ازش
یه وقت نه خود
دروغ خود دروغ
حقارتی دیگه بفرمایید
خود دروغ حقارتی
الکازبو
جمله اسمیه و
مبتدا و خبر دیگه
الکازبو محانون زلیل
خود آدم دروغو حقیره
درسته
با خود دروغ حقیر در اومده
و زلیلون و به زلت و خاری
گرفتار شده با همین
رضالت و رزیلت دروغ
الکازبو
علا شفا محاوتن و
محانه دروغو به لبه
پرتگاه زلت و خاری
قراری خدای متعال داره بهش
محلت جبران میده
بلکه به تواند
برگردد یا بخواهد که برگردد
آمل ثوم
ناجوان مردی و نداشتن
مروبت آدم هایی که
پس دو مورد قبلی ما بخواییم
یه خورده روشندتر گفته باشیم
اونایی که اهل
متانتن اهل مناعتن
اهل بزرگواری
هستند
امولا سراغ دروغ نمیره
اینجا هم آمل ثوم
ناجوان مردی و نداشتن مروبت
چه که آدم هایی که اهل
مروبت و جوان مردی هستند
دونشن میدونن
که دروغ بگن
کلاسشون رو بالاتر از این
حرف ها میدونن و خلاف جوان مردی
و مروبت
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه اللهی
فرمودن اقل و ناس
مروبتن منکان
کازه بود
کم مروبت ترین
مردم ناجوان مرد
ترین مردم کسیه که
بره سراغ دروغ
و به دیگران دروغ بگی
جنوبت و بکی در جامعهی که زندگی
میکنیم اگه بخواییم سنگ روی سنگ
بند باشه حتما باید
راست بگیم
و اگر سراغ دروغ بریم
سنگ روی سنگ بند نمیشه
بماند جامعه
بیاییم تو فضای کاری تشکیلاتی
با همکارامون که هستیم
اگر قرار کارمون به هدف
و روابط کاری و سازمانیمون
به صداقت پیش بره
نباید سراغ دروغ بریم
بیاییم تو گروه خانواده
خانواده خانواده نیست اگه درش دروغ باشی
درسته
اعضای خانواده به هم دروغ بگن
پدر و مادر سر بچهشون گول بمالن
و بچه ها هم همینطور
سر پدر و مادرشون
دقیقا بفرمایید
و زن و شوهر دوتاشون به هم دروغ بگن
دروغی که پایه و احساس
اشق و صداقت و محبت و
معاشقهشون رو به خطر بندست
درست میفرمایید
و باز بیاییم محدودتر
که آدم به خودش دروغ بگه
آه اینجا خیلیه
انسان موجود مرکبیه
میتونه از خودش منسلخ بشه
جدا بشه گایی قدر
علا رقم این که میدونه
در مسیر نیست به دین اعتناه نداره
به تعالیم اعتناه نداره
اهل امتصال از دستورات
و احکام شریعت نیست
باز خودش رو محبوب خدا بدونه
درست میفرمایید
خود فریبید داره به خودش دروغ میگیدی
باز بماند
در حوضه فردی دروغ زبانی
بماند
این که آدم زندگیش دروغ باشه
آره
که بعضی از بزرگان فرمودن
که دروغ لزومن
به قول و کلام
و حرف اختصاص نداره
شبسا کسی که
زندگیش دروغ
آره
و داریم و مرود نکنیم به همین مقدار
که هستن آدم هایی که
در گزار تاریخ
و گزار زندگی که
زندگیشون دروغ
اقل ناس مرووطن من کانکازه با
آدم ناجوان مرد
کسیه که به جامعهش دروغ بگه
به همکاراش دروغ بگه
بیاد تو خانواده دروغ بگه
ناجوان مردیه
به همسرش دروغ بگه
و بیاد به خودش دروغ بگه
و به زبان دروغ بگه
و به زندگی و در حوضه
فعل و رفتار
آمل بعدی
اصرار بر دروغ و
تکرار دروغ
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرموده
آدمی که مدام دروغ میگه
و به دروغش اصرار داره
و بر دروغش تکرار داره
این اسمش پیش
خدای متحال کذاب سبت میشه
خودش تکرار کرد
خودش اصرار کرد
دروغ رو راه ندیم که
دفاع از دروغ اولی خودمون
مجبوریم باز دروغ بگیم
و هی پشت سر هم دروغ
آره دیگه
اصرار و دروغ و تکرار دروغ خودش
یه آملی مستقل به حساب میاد
که آقا رسول الله باز در یه روایت دیگه فرمودن
ما یزال الابد یک سبو
آدم اونقدر دروغ میگه
و دنبال دروغ میره
که حتی یک تب و اندلاه کذابو
دیگه از بس که تکثیر دروغ کرد
آمده بود
هر ساعت تولید دروغ کرد
پیش خدای متعال
کذاب اسمش سمت شده
چون جالب خود اصرار بر دروغ
یه آمل برای خود دروغ میشه
همون که فکر میکنم
چندین برنامه شما اشاره برمونید
هر رزیل فعلش
یک دعوت همگانیه دیگه
آره
این الان به ذهنم رسیده
قابل تعمله
و عزیزان فرهیخته و دانشمند
و پجوهشکر هم تعمل
به فرهیخته
یه نکاه رزائل
اینجا اتفاق میفته
یه تولید یه ولادت یه تکثیر
درسته
حقیقتن اتفاق میفته
بین رزائل
نکاه رزالت ها و رزیلت ها و تکثیر
من نکه که از این
توی هیچ کنون من رزائل
این اصرار بر اون رزیله
خودش آمل نمیده
چقدر این وحشتناکه
از دروغ برمیاد
کل زمین رو وارونه کنه
کل آسمان
چون دروغ وارونه کردن
حقیقته
اونم جایی که شما منافع داری
دروغ میاد زمین رو برمیادونه
زمینه و استعداد
آدم ها رو حوض میکنه
آسمان و زمین رو به هم میریزه
آره
خیلی خطرناکه
با دروغ دونستن
امیر المومنین رو پس بزنه
گرچه دوام نداره ولی دروغ
انقدر انقدر
از خودش قدرت نشون میده
که به تواند اولیای الهی رو به هاشیه
برونه
با دروغ اماموسین رو بودن توی کربان
بله بله
و جنوبت و بکیه ای کاش گوش ها
به دروغ گوش نمیدادن
آدت کردی نمیشه
این قسمت هم بریزیم حالا
و آمل پنجم همینه
گوش دادن به دروغ
و نقل شنیده ها
خودش آمل
و علتی برای تکثیر
دروغ به حساب میاد
آقا رسول الله فرمودن
کفا بالمرعه منالکذبه
هنیو حد سب کل ماسمه
برای دروغ گویی آدم همین بست
که هرچی رو میشنون
برن برای دیگران نخل
این تو فضا مجازی به شده
به شده
جلوتر گفتیم به دروغ راه ندیم
تو فضای مجازی به خصوص
به هر دروغی راه ندیم
نه به همه دروغ ها راه ندیم
بلد باشیم دروغ رو بشنسیم
آقا آلم آدم باشد یا نباشد
من اگر هستم و
یه نفره
فرعون و دنیا تو فضای مجازی
داره دروغ میگه
من حق ندارم به دروغ او راه بده
چرا؟
چون من خودم یه مملکتی هستم
من خودم یه دنیایی هستم
اگر اون دروغ در من بیاد
کل من رو آوار میکنه
قلب من رو خراب میکنه
ایمان من رو خراب میکنه
آقا امیر المومنی سلام الله
علی به حارس همدانی نوشتن
توی نهج البلاغه نامه 69
اومده در
اون نامه نوشتن
لا توحدسن ناس به کل ما سمعت به
هرچی میشنبی بر مردم نقل نکن
آبه تحبیر اوف
این گوش در این گوش
دربازه
فرمودن هرچیزی رو که
از زبان مردم شنیدی
یا حتی شاید دیدی
بازگو نکن نقل نکن
فکفا بزاله
کذبا
همین زمینه و آمل بشه
برای این که آدم دروغو در بیاد
اصلا من دارم دروغ رو
راه میدم به خودم
و گوش شدم
و اصلا دارم
با گوش خودم دروغ رو تکثیر میکنم
بازم دارم
استفاده میکنم که
ببینید حواس در این نکاه رزایل
چقدر نقش دارن
یکی از ویژگی های
بعضی از یهودی ها
در قرآن که یاد شده
گوش دادن به دروغ بود
و من اللذین هادو
سماعون للکذب
سوره ماعده آیه 41
بعضی از یهودی ها
خیلی گوش به دروغ بودن
مومنین شما نباشید
برای چی تو قرآن اومد
که چه چوه
خدا میخواست دستان بگه ما سرگرم بشیم
یا بگه که اقوام گذشته بعضیشون اینجوری بودن
من دلم نمیخواد
در دوره شما که پیانبر آخر و زمانه
و ختمه
و ختم مکارمه
و ختم فضائله
مباده در اون دائره مکارم و فضائل
و سلوک
فضیلتی شما مباده
گوش به دروغ باشه
من نمیخوام یهود تکرار بشه
من نمیخوام قوم موسا
در قوم آقا رسول الله تکرار بشه
و الان با سوگا حسف
علنن مخفی
و من اللذینها دوسم
ماهون الالکذب
ماعده چلوییک
و آقا امیر المومنین فرمودن
به حرف آدم های دنیا پرست گوش ندید
شما که میبینید
اصلا گراهیش به خدا نداره
گراهیش به واجبات نداره
ترک موهبونیه
محرمات که اصلا صحبتش نکنه
ولی گراهیش به محرمات
نفس خسیس سرکش
چشمک زند دمادم
از او به یک اشارت
از ما به سردادن
اینجا هم که میبینی که این گراهیشش
به محرمات زیاده
خب چرا گوش به حرفش میدی؟
چرا وقت میگذاری؟
مؤمن گوش تو به درد
کارهای توحیدی میخوره
اصلا باید در مسیر توحیدین
شنیدن از اینه بشه
لا ترفعو
من رفعت خود دنیا
خیلی مهمه
پیشتر شما فرمودید که مثلا اون روایت
رو میخوام که از آقا امیر المومنین
خوندیم که در آینده
یه روزگاهی بسرات
بگمانم طالب این روایت
هم بشید که آقا امیر المومنین فرمودن
مقام کسی رو که
موج دنیا بالاش او برده
بلند حساب نکنید
یه موج اومده برلا
این موج تو بره میخوابه
انقدر دنبالش ندید
اطرافش نگردید
لا ترفعو
من رفعت خود دنیا
دنیا اگر کسی رو بالا او برده
شما گول نخورید و مبادا
دنبالش بریدن
ولا تشیم و بارقه ها
به برق پست و مقامش خیله نشیدن
به ماشینش
به زندگیش
به خونهی که پیدا کرده
دون لابیگری و داستانهایی که هست
ولا تسمعو
ناتقه ها
مبادا حرف اینا رو گوش بدیدن
اینو به قد وقت میذارن
علیکی بر شما سخنرانی میکنند
اصلا بهشون گوش ندید
فا این برقه ها خالب
چون برق مقامشون
شما رو گول میزنه
و نتقه ها کازب
حرفایی هم که میزنن همه از دم دروخی
اینا موج
داستانهای دنیایی
اینا رو اوورده بالا
شیعان من من توقع ندارم
دنبال کسانی که اهل دنیا
هستن شما بدوید
مؤمن کلاسش بالاتر
از این حرف هست که
به خواد اینجور جاها خودش رو خار کنه
خیلی متشکرم
اگر میخواییم دروغ رو بشناسیم
خوبه که عوامل و علالش رو
بیشتر روش پک بکنیم
از علاله که انسان گرفتار دروغ میشه
جهله
حقارت روح انسانی هست
نداشتن مربت و جوان مردیه
اسرار بر دروغ گفتن
و تکرار دروغ خودش
ایک آملیست برای دروغوی
گوش دادن به دروغ
و نشر دروغ هم
خودش ایک آملیه که کمک میکنه
ما به سمت دروغ بریم
ادارم که امشالله با شناخت این عوامل
بتونیم دروغ رو از وجود خودمون
و از زندگی و جامعه خودمون
پاک بکنیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسی رزا
از این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن